Quais são os princípios S.O.L.I.D?

S. - Single Responsibility Principle (Princípio da responsabilidade única) - uma classe deve ter apenas um motivo para mudar (evite conjunções aditivas: e, bem como, também...). Este princípio está intimamente ligado com outro, conhecido como Separation of concerns.

O. - Open/closed principle (Princípio do aberto/fechado) - módulos, classes, objetos e operações devem estar abertos para extensão, mas fechados para modificações.

L. - Liskov substitution principle (Princípio da substituição de Liskov) - Se φ(x) é uma propriedade demonstrável dos objetos x de tipo T. Então φ(y) deve ser verdadeiro para objetos y de tipo S onde S é um subtipo de T. (Subtipos precisam ser substituíveis por seus tipos de base).

I. - Interface segregation principle (Princípio da segregação de Interface) - os clientes não devem ser forçados a depender de interfaces que não utilizam.

D. - Dependency inversion principle (Princípio da inversão de dependência) - módulos de alto nível não devem ser dependentes dos módulos de baixo nível; ambos devem depender de abstrações. Detalhes devem depender das abstrações, não o inverso.
